## RABBITMQ---### Nedir?RabbitMQ,  bir mesaj aracılığıyla yazılım sistemlerinin birbirleriyle iletişim kurmalarını sağlayan bir mesajlaşma yazılımıdır. RabbitMQ, açık kaynaklı birmesaj aracılığı yazılımı olup, AMQP (Advanced Message Queuing Protocol - Gelişmiş Mesaj Kuyruk Protokolü) standardına uygundur ve bu sayede farklıprogramlama dilleri veya farklı sistemler arasında iletişimi kolaylaştırır. RabbitMQ'nun temel prensibi, üreticilerin mesajları RabbitMQ'ya göndermesi, RabbitMQ'nun bu mesajları bir kuyrukta depolaması ve ardından bu mesajları tüketen uygulamalara teslim etmesidir. Bu, farklı bileşenler arasında asenkron ve güvenilir bir iletişim sağlamak için kullanılabilir.RabbitMQ'ya ait temel bileşenler;- Producer- Exchanges- Queue- Consumer#### ProducerRabbitMQ'ya mesajları gönderen uygulamalardır.#### ExchangesMesajların hangi kuyruklara yönlendirileceğini belirleyen kuralları tanımlar. Farklı değişim türleri ve farklı yönlendirme stratejileri sunar.- Direct- Topic- Header- Fanout    #### QueueMesajların depolandığı yerdir. Bir kuyruğa gönderilen mesajlar sırayla işlenir.#### ConsumerMesajları RabbitMQ'dan alan uygulamalardır.> Aşağıdaki komutu kullanarak Docker üzerinde RabbitMQ'yu başlatabiliriz.```shelldocker run -d --name tech-stack-rabbit -p 5672:5672 -p 15672:15672 -e RABBITMQ_DEFAULT_USER=rabbit-user -e RABBITMQ_DEFAULT_PASS=password rabbitmq```---> RabbitMQ'nun web arayüzüne erişebilmek için konteynerin terminalinden rabbitmq_management eklentisini etkinleştirmek gerekir.````shellrabbitmq-plugins enable rabbitmq_management````   