## Apache Kafka---### Nedir? Apache Kafka, gerçek zamanlı veri akışlarını işlemek için tasarlanmış bir açık kaynaklı dağıtık bir platformdur. Büyük ölçekli veri işleme, loglama, olay işleme ve mikro hizmetler gibi alanlarda kullanılır.### Kafka'nın temel özellikleri:**Yüksek performans:** Kafka, milisaniye cinsinden gecikme süresiyle büyük miktarda veriyi işleyebilir.**Ölçeklenebilirlik:** Kafka, yatay olarak ölçeklendirilebilir, yani ihtiyaç duydukça daha fazla sunucu ekleyerek kapasitesini artırabilirsiniz.**Hataya dayanıklılık:** Kafka, verileri birden fazla kopyaya saklayarak veri kaybına karşı koruma sağlar.**Esneklik:** Kafka, çeşitli veri formatlarını ve programlama dillerini destekler.### Kafka'nın kullanım alanları:**Büyük veri işleme:** Kafka, büyük veri kümelerini gerçek zamanlı olarak işlemek için kullanılabilir.**Loglama:** Kafka, uygulamaların ve sistemlerin loglarını merkezi bir şekilde toplamak ve depolamak için kullanılabilir.**Olay işleme:** Kafka, web tıklamaları, sensör verileri ve finansal işlemler gibi olayları gerçek zamanlı olarak işlemek için kullanılabilir.**Mikro hizmetler:** Kafka, mikro hizmetler arasında iletişim kurmak için kullanılabilir.Kafka'ya ait temel bilesenler; - Broker - Producer- Consumer- Topic- Partition- Zookeeper#### BrokerKafka sunucusudur. Bir Kafka kümesi birden fazla broker'dan oluşabilir. Broker'lar, topic'lerin partition'larını saklar ve producer'lardan gelen verileri consumer'lara iletir.#### ProducerVerileri Kafka'ya gönderen bir uygulamadır. Farklı programlama dillerinde producer uygulamaları yazılabilir.#### ConsumerVerileri Kafka'dan alan bir uygulamadır. Farklı programlama dillerinde consumer uygulamaları yazılabilir.#### TopicVerilerin gönderildiği ve alındığı kategoridir. Bir nevi veri yoludur. Bir Kafka kümesinde binlerce topic olabilir.#### PartitionBir topic'in bir alt kümesidir. Veriler partition'lara bölünerek paralel olarak işlenebilir. Bu sayede performans artar ve ölçeklenebilirlik sağlanır.#### ZookeeperKafka kümesinin koordinasyonunu sağlayan bir hizmettir. Zookeeper aşağıdaki görevleri yerine getirir:- **Broker'ların listesini tutar:** Zookeeper, hangi broker'ların kümede aktif olduğunu takip eder ve bu bilgiyi producer ve consumer'lara sağlar.- **Leader seçimi:** Her partition için bir leader seçer. Leader, partition'a yazılan verileri kabul eden ve replica'lara kopyalayan broker'dır.- **Konfigürasyon yönetimi:** Kafka kümesinin konfigürasyon bilgilerini saklar ve yönetir.> Aşağıdaki komutu kullanarak Podman üzerinde Kafka'yi başlatabiliriz.```shellpodman run --name tech-stack-zookeeper -p 2181:2181 zookeeperpodman run --name tech-stack-kafka -p 9092:9092 -e KAFKA_ZOOKEEPER_CONNECT=localhost:2181 -e KAFKA_ADVERTISED_LISTENERS=PLAINTEXT://localhost:9092/ -e KAFKA_OFFSETS_TOPIC_REPLICATION_FACTOR=1 confluentinc/cp-kafka```---